La nuit était tombée depuis plusieurs heures, et le souffle doux et léger d’une brise chassait la chaleur de la journée. En cette fin d’été, le ciel était dégagé, laissant le clair de lune envelopper d’une aura paisible le village endormi de Nibelheim.
Cependant, assis sur le rebord d’une citerne qui s’élevait sur la place centrale, un adolescent de quatorze ans veillait. Manifestant des signes d’impatience, celui-ci balançait doucement ses jambes et passait de temps à autre une main lasse dans ses longs cheveux blonds en bataille.
Cloud soupira, se demandant pourquoi il n’allait pas se coucher. L’attente s’était prolongée bien au-delà du raisonnable, et tout portait à croire que la personne à laquelle il avait donné rendez-vous ne viendrait plus… Bien entendu, il se sentait déçu, mais préférait l’occulter en tentant de se persuader qu’elle finirait malgré tout par arriver. Tant pis si le temps défilait, de toute façon cette situation le rendait trop nerveux pour avoir sommeil…
Levant son visage, il contempla longuement l’océan d’étoiles pour tromper l’ennui. Ce soir-là, elles semblaient encore plus brillantes que de coutume, et leur présence muette avait quelque chose de réconfortant. C’est alors que des bruits de pas se firent entendre derrière lui. Se retournant, Cloud découvrit Tifa, vêtue d’une légère robe bleue laissant deviner sa silhouette élancée. Son visage encadré par de longs cheveux bruns semblait fatigué. Elle leva sa main pour réprimer un bâillement, puis afficha un sourire coquet :
— Je suis vraiment en retard, désolée, fit-elle en s’asseyant à côté de lui, juste hors de sa portée. J’ai trouvé ton petit mot, tu disais vouloir me parler de quelque chose ?
Cloud sentit son cœur battre la chamade. Il avait si souvent rêvé de ce moment qu’il osait maintenant à peine la regarder ! Il lui jeta un coup d’œil en biais et remarqua ses doigts qui jouaient négligemment avec ses mèches de cheveux noirs, comme si elle cherchait volontairement à ne pas se montrer trop attentive. Il déglutit et se décida enfin à prendre la parole :
— Ce printemps, je partirai pour Midgar, lâcha-t-il d’une traite.
Tifa haussa les sourcils, surprise. Elle s’était attendue à tout autre chose d’un rendez-vous nocturne avec un garçon de son âge. Évidemment, une invitation de la part du timide Cloud l’avait intriguée, car celui-ci osait à peine lui parler d’ordinaire. Néanmoins, ce n’était rien en comparaison de l’annonce de son départ imminent. Curieusement, elle s’en sentit affectée :
— Tous les garçons finissent par vouloir quitter Nibelheim, soupira-t-elle avec nostalgie.
— Ce n’est pas la même chose, répliqua Cloud. Je ne veux pas simplement chercher du travail…
Maintenant qu’il s’était enfin confié à quelqu’un, l’adolescent se sentait allégé d’un poids. Une confiance nouvelle l’envahit, comme s’il était devenu adulte en un instant. Grisé, il se leva et grimpa au sommet de la citerne, se campant fièrement sur ses jambes. De là-haut, les étoiles ne lui semblaient plus si inaccessibles…
— Je veux rejoindre le Soldat, annonça-t-il avec assurance. Je deviendrai le meilleur d’entre eux, comme Sephiroth ! Peut-être même qu’il me laissera combattre à ses côtés, un jour…
“Le Soldat”… songea Tifa, moins enthousiaste que son camarade. Tous les garçons du village en parlaient sans cesse. C’était la plus célèbre unité de l’armée privée de la Compagnie Shinra, regroupant l’élite des combattants. On les disait même investis de pouvoirs magiques… Parmi eux, Sephiroth s’était fait connaître pendant la grande guerre de Wutai. La propagande avait répandu le récit de ses exploits dans le monde entier, et de nombreux jeunes s’en étaient fait un modèle.
— N’est-il pas difficile d’intégrer le Soldat ? nota la jeune fille avec un brin de scepticisme.
Cloud fit la moue. Il n’ignorait rien des rumeurs qui couraient sur les entraînements intensifs et éprouvants qui marquaient à jamais les candidats. Certains parlaient même d’expériences dangereuses et de disparitions… Malgré cela, il se sentait fait pour devenir un Soldat, rien d’autre n’importait plus pour lui. Peu importaient les sacrifices : il était déterminé.
— Bien sûr, je ne reviendrai pas ici avant longtemps, admit-il, gêné.
Tifa lui retourna un sourire triste. Bien sûr, elle était touchée d’entendre ce garçon d’ordinaire si renfermé lui raconter son ambition secrète. Mais s’il venait à échouer, quelles seraient les conséquences pour lui ? Cependant, l’adolescente n’osa pas lui faire cette remarque, malgré la voix intérieure qui lui murmurait de le dissuader. Maintenant qu’elle découvrait le véritable Cloud, Tifa sentait aussi un désir de le connaître davantage. Malheureusement Midgar était à l’autre bout du monde, et elle pressentait que Cloud n’écrirait jamais de lettre… Comment ne pas laisser la distance les séparer ?
— Tu seras dans le journal si tu réussis ? demanda-t-elle spontanément.
Cloud n’avait pas vraiment réfléchi à cet aspect, étant d’une nature discrète. Bien sûr, certains Soldats tels que Sephiroth étaient devenus des célébrités, grâce à la presse subventionnée par la Compagnie Shinra. S’il réussissait, Cloud ferait sans doute aussi les gros titres, mais il désirait avant tout partir à l’aventure et se distinguer au combat. Cependant, en voyant l’intérêt de Tifa pour cette question, l’adolescent commença à trouver cette histoire de journal plutôt agréable. Il deviendrait le héros admiré de Nibelheim…
— J’essaierai, répondit-il en opinant du chef.
Tifa sourit, un peu plus rassurée. Néanmoins, c’était insuffisant. À défaut de pouvoir garder Cloud à Nibelheim, elle avait besoin de se raccrocher à quelque chose de plus personnel… C’est alors qu’une idée lui apparut telle une évidence :
— Je sais ! Et si on se faisait une promesse ? proposa-t-elle.
— Laquelle ? fit l’autre, sur la défensive.
La jeune fille prit le temps de le rejoindre en haut de la citerne, puis le regarda droit dans les yeux, solennelle :
— Si tu deviens célèbre, tu seras là pour m’aider si j’en ai besoin ! annonça-t-elle.
— Pourquoi aurais-tu besoin d’aide ? répliqua Cloud, surpris.
— Moi aussi, j’ai mes rêves, expliqua Tifa. Ce n’est peut-être pas grand-chose, mais je serais contente d’avoir ton soutien dans les moments difficiles. Ce serait un peu comme si mon héros accourait à mon secours ! Allez, promets-le moi !
Ses yeux étaient toujours plongés dans ceux de Cloud, qui les voyaient étinceler dans la lumière de la lune. Elle paraissait tellement tenir à cette promesse, songea-t-il, flatté par cette attitude à son égard. Il faillit même envisager de rester, mais son rêve était le plus fort. Se sentant un peu coupable de son égoïsme, Cloud ne voulut pas décevoir davantage sa nouvelle amie :
— D’accord, tu peux compter sur moi, dit-il avec sincérité.
Le visage de Tifa s’illumina de joie. C’est alors qu’une étoile filante attira son attention.
La promesse était scellée.
