Sept ans plus tard

Étincelante dans les ténèbres, la lueur s’amenuisait au rythme des saccades qui la secouaient, renouvelant à chaque fois son étrange aura ensorcelante. Des étoiles dansaient avec délicatesse devant le visage émerveillé de la jeune femme qui s’était arrêtée dans cette ruelle peu fréquentée pour contempler ce spectacle insolite.
Tandis que ses pensées s’égaraient, elle réalisa subitement qu’elle se trouvait encore une fois agenouillée à contempler une banale fuite de Mako. Elle tenait à son bras droit un panier en osier d’où foisonnaient de belles fleurs fraîchement cueillies et parfumées qu’elle espérait vendre avant de rentrer chez sa mère. Aujourd’hui, aucun passant n’avait daigné lui en acheter. Comme tous les autres jours finalement, mais peu lui importait.
La jeune femme se releva et inspira profondément avant de sortir de la ruelle sombre pour rejoindre un carrefour plus fréquenté. Elle s’attarda un moment à étudier l’affiche de la célèbre pièce Loveless sur la devanture d’un théâtre. Soudain, une voiture passa en trombe, manquant de l’éclabousser en roulant sur une large flaque d’eau, puis une moto passa dans le sens contraire en pétaradant. Regardant à gauche et à droite, la marchande de fleurs s’engagea prudemment sur la chaussée et la traversa d’un pas vif. L’effervescence urbaine devenait de plus en plus oppressante. Levant les yeux, elle vit l’éclat des étoiles en partie cachées par la fumée noire qui s’échappait des réacteurs à Mako ceinturant la ville.
Midgar, métropole tentaculaire à nulle autre pareille, était de loin la plus grande cité jamais bâtie, et le fruit des toutes dernières innovations techniques et scientifiques. Cette toute-puissance technologique était entre les mains de la compagnie Shinra. À l’origine, il s’agissait d’une entreprise spécialisée dans l’armement et l’énergie. Toutefois, la découverte de la Mako ainsi que de son exploitation une trentaine d’années auparavant, lui avait permis d’établir sa domination dans tous les secteurs économiques de la société, par la mise à disposition de cette nouvelle énergie. Tel un ogre, l’empire industriel dévora ses concurrents les uns après les autres et ne tarda pas à occuper une place omniprésente dans la vie quotidienne de chacun. La Shinra finit par acquérir une telle influence qu’elle devint la pourvoyeuse de tous les biens par excellence : elle était devenue le symbole de l’opulence et de la réussite.
Le projet Midgar devait être l’apothéose de cette spectaculaire montée en puissance : une ville entière érigée à la gloire de l’énergie Mako. La Shinra bâtit un vaste réseau circulaire de huit réacteurs sur le plus riche gisement de Mako jamais découvert. Les habitants du monde entier, mis à la rue par la fermeture des autres entreprises devenues obsolescentes, y affluèrent en quête d’un emploi. Bientôt, une métropole s’éleva dans l’enceinte même des réacteurs sur une gigantesque plaque suspendue à plusieurs dizaines de mètres au-dessus du sol. Le Président Shinra en personne l’inaugura sous le nom de Midgar, promesse d’un avenir pour chacun. La cité avait été organisée en huit secteurs, chacun correspondant à un réacteur. Au centre de la sombre techno-cité, la Shinra avait construit son quartier général, une immense tour qui dominait toute la ville. À sa base, d’énormes projecteurs éclairaient un gigantesque logo de l’entreprise, affichant clairement sa mainmise sur la ville et la planète entière.
Cependant, le temps ne tarda pas à révéler que les promesses de la Shinra n’étaient qu’illusions. Peu de personnes arrivaient à accéder à cette idylle de la vie idéale. Tandis que les miséreux s’entassaient de plus en plus dans les bas-fonds de Midgar, d’autres vivaient le luxe dans la haute-société. Et cela creusait des inégalités, qui jusqu’à présent n’étaient que très peu contestées, faute de moyens et même de désespoir du peuple au-dessous de la plaque. Des patrouilles de gardes Shinra rôdaient et surveillaient à tous les coins de rue, forçant le silence et l’obéissance. Rares étaient les personnes qui osaient même leur adresser un regard, de peur de recevoir une brimade ou d’être arrêté pour cause de désordre public. Beaucoup préféraient vendre des informations pour avoir la chance de manger durant la journée. Certains se cachaient et peu d’habitants se laissaient l’espoir d’un nouveau lendemain. Mais enfin, après des années sombres et calmes, des révoltes commençaient à jaillir, petit à petit…

***

Le dernier train à destination du réacteur numéro 1 se rapprochait de la gare et commença à ralentir en sifflant bruyamment dans un panache de fumée noire. On aurait dit qu’il rentrait fièrement au bercail après une journée chargée. La locomotive ornée du logo de la Shinra finit par s’immobiliser sur ses rails, face au quai vide et silencieux. Seules deux sentinelles en uniformes rouges se tenaient en faction, leurs armes de service à la main. Leur journée semblait avoir été rude et leurs visages arboraient des traits tirés.
Soudain, un homme sauta du toit de la locomotive sur le quai. Vêtu de gants et de bottes rouges, il portait un bandana de même couleur. Surpris, le garde le plus proche l’interpella, mais l’inconnu l’envoya valser par-dessus son épaule et il retomba lourdement sur la tête, inerte.
L’autre garde avait assisté à la scène avec stupéfaction. À son tour, il saisit son fusil et accourut. Mais à mi-chemin, une jeune femme à l’allure masculine sortit brusquement du train dans un sec claquement de portes et fit face au soldat. Elle aussi avait noué un grand ruban rouge dans ses cheveux, relevant ainsi ses longues mèches couleur châtain. Une plaque métallique de fortune couvrait ses épaules et sa poitrine, renforçant son air rebelle. Prenant le soldat au dépourvu, elle lui asséna un coup de pied dans le ventre qui lui coupa la respiration et l’envoya dans les airs, avant qu’il ne retombe inconscient quelques mètres plus loin.
Une troisième silhouette, plus large apparut alors sur le toit du train. L’homme ajusta son foulard rouge au-dessus de sa tête et aperçut les soldats neutralisés au sol. Après une hésitation, il sembla se décider et sauta du toit dans un style moins gracieux que celui de son équipier. Il tomba lourdement sur les dalles du quai et ses épaulettes de métal s’entrechoquèrent. La jeune femme l’aida à se relever et lui lança un sourire amical.
— Pas de mal, Wedge ? demanda-t-elle.
— Non, je ne crois pas, répondit son compagnon. Merci, Jesse.
— Quel empoté, tu devrais faire plus d’exercice, lui lança alors l’homme qui avait neutralisé le premier garde.
— N’écoute pas Biggs, dit Jesse. On sait tous que tu as ta place dans Avalanche.
La porte du wagon s’ouvrit alors sur une silhouette massive à la taille imposante. Sous sa peau noire, c’était un homme d’une quarantaine d’années aux muscles saillants. Son visage anguleux encadré par une barbe dure et des cheveux coupés en brosse mettait en valeur son regard rempli d’une détermination farouche forçant le respect. Enfin, détail non négligeable, il avait la particularité d’avoir une mitrailleuse de gros calibre greffée à la place de son avant-bras droit, ce qui lui valait de s’attirer le regard des curieux.
— Avalanche, au rapport ! lança l’homme d’une voix caverneuse.
Aussitôt, les trois jeunes gens s’alignèrent devant lui au garde-à-vous.
— La voie est dégagée, Barret ! déclara aussitôt Wedge en exécutant un salut militaire.
— Hein ? répondit l’homme. On est en mission, espèce d’abruti ! Ne m’appelle pas par mon nom !
— Heu… je voulais dire chef, ajouta Wedge, contrit. Désolé, chef.
Barret maugréa dans sa barbe et regarda ses troupes.
— Où est cet ex-Soldat de malheur ? demanda-t-il soudain avec impatience.
À cet instant, un jeune homme à l’allure athlétique exécuta une pirouette magistrale depuis le toit du train avant de retomber un genou à terre, sa main droite gantée en appui sur le sol. Il portait un uniforme du Soldat, la milice d’élite de la Shinra. Une épée d’une taille impressionnante était attachée dans son dos. Effilée et éclatante, elle était perforée en deux endroits à la base de la lame. Sous ses cheveux blonds ébouriffés, une lueur étrange brillait dans ses yeux d’un bleu azur. Il émanait de lui une étonnante énergie vigoureuse.
Barret fixa le nouveau venu d’un regard appuyé, puis se tourna vers Jesse, Biggs et Wedge.
— On bouge ! siffla-t-il avec mauvaise humeur avant de s’éloigner.
Toute l’équipe se mit alors en mouvement à sa suite et quitta le quai aussi rapidement qu’elle était apparue.

***

Dans la pénombre du couloir, Biggs, Wedge et Jesse s’étaient regroupés près du panneau de contrôle de la première porte de sécurité. Il s’agissait de l’unique entrée menant au réacteur. Jesse y avait connecté son matériel électronique et s’affairait à pirater le code.
— Je suis certain qu’avec lui, la mission se passera bien ! chuchota Wedge à l’intention de Biggs. Après tout, c’est un ancien du Soldat. On sait tous que ces mecs-là sont au-dessus de la moyenne, pas vrai ?
Biggs acquiesça sans grande conviction, puis se remit à scruter les environs. Il n’y avait personne en vue. De toute évidence, leur arrivée n’avait pas attiré l’attention.
— Le Soldat ? répéta soudain Jesse en se retournant vers ses compagnons, délaissant le piratage de la porte. Mais ce n’est pas notre ennemi ? Que vient faire un Soldat au sein d’Avalanche ?
— Il ne fait plus partie du Soldat, insista Wedge. C’est l’un des nôtres maintenant, et on est en sécurité avec lui.
— Nous verrons bien, dit Jesse d’un air sceptique. En tout cas moi je n’aime pas son allure, ni le Soldat. Espérons que ce ne soit pas un espion de la Shinra.
— Je l’espère aussi, concéda Biggs en se grattant la nuque. À vrai dire, ce type-là me fait froid dans le dos.
Jesse soupira de résignation et se concentra de nouveau sur le décryptage du code de la porte.
— Comment a-t-il dit qu’il s’appelait déjà ? lança-t-elle par-dessus son épaule.
— Cloud, dit alors une voix tout près d’eux.
Ils sursautèrent à l’unisson et virent le jeune homme blond sortir de l’obscurité derrière eux, sa grande épée en travers de son épaule.
— Je croyais qu’il surveillait nos arrières, souffla Wedge en direction de Biggs. Je ne l’ai pas entendu approcher.
Biggs le coupa d’un geste, mal à l’aise, et fit un pas vers Cloud.
— Eh bien… Enchanté, Cloud, dit-il en lui tendant la main. Nous ne nous sommes pas encore présentés. Je m’appelle…
— Peu importent vos noms, fit Cloud en ignorant la main tendue. Dès que mon boulot sera terminé, je m’en irai d’ici.
Cloud dévisagea ses trois interlocuteurs, et tous furent fascinés par son regard d’un bleu profond aux reflets étincelants. Ses yeux n’avaient rien de naturel. Jesse reprit son travail, confuse. Alors qu’une tension s’installait lentement dans l’air, des bruits de pas lourds résonnèrent au loin et se rapprochèrent. Barret apparut alors de toute son imposante stature. Dans l’obscurité du couloir, son visage grave apparaissait encore plus intimidant.
— Bon sang, qu’est-ce que vous fichez ? rugit-il avec colère. Vous pensez qu’on a toute la nuit devant nous ? Je vous rappelle que nous devons faire exploser ce foutu réacteur, alors activez-vous !
Un peu honteuse, Jesse se replongea sur son écran tandis que Biggs et Wedge baissèrent la tête, visiblement gênés. Barret soupira et son regard finit par retomber sur Cloud, qui semblait ailleurs. Un signal sonore discret se fit finalement entendre et la lourde porte d’entrée s’ouvrit en coulissant. L’immense réacteur apparut devant eux, éclairé par des projecteurs. Sur son flanc, on avait peint le numéro 1.
— Vous savez tous ce que vous avez à faire, dit Barret en regardant Biggs, Wedge et Jesse.
Les trois jeunes gens acquiescèrent et se lancèrent dans l’enceinte. Barret leur emboîta le pas, avant de s’arrêter brutalement. Il se tourna vers Cloud qui contemplait toujours le bâtiment illuminé devant lui.
— Un vétéran du Soldat, hein ? dit-il en pointant sa mitrailleuse vers le visage du jeune homme. Regarde bien ceci, et souviens-toi que je ne te fais pas confiance !
Cloud ne cilla pas et soutint le regard de Barret. Au bout d’un moment, le chef d’Avalanche poussa un soupir rageur et reprit sa route.
— Des amateurs… Qu’est-ce que je fais ici ? soupira Cloud.

***

Le petit groupe progressait en silence à l’intérieur du complexe industriel, comme si chacun d’eux craignaient de troubler le ronronnement des machines de l’énorme réacteur. On aurait dit la respiration d’un monstre endormi. Ils atteignirent enfin une passerelle en forme de T.
— Biggs, à ton poste, dit alors Barret. Tu couvres notre retraite.
Biggs adressa à son chef un signe de tête entendu et se posta en faction, aux aguets, tandis que le reste du groupe poursuivait sa route. Un peu plus loin, ce fut Wedge qui se posta en sentinelle sur un signe de Barret, tandis que Jesse forçait une nouvelle porte de sécurité. Alors qu’ils continuaient à avancer, Barret se mit à la hauteur de Cloud. Il répugnait manifestement à adresser la parole à l’ex-Soldat, mais il avait un message apparemment important à lui confier :
— Tu te demandes peut-être pourquoi nous faisons cela ? fit-il.
Visiblement désintéressé par la question, Cloud attendait simplement que s’ouvre la porte, les bras croisés.
— Tu vois, la planète est chargée en énergie Mako, poursuivit Barret en surveillant du coin de l’œil si Cloud l’écoutait. Les habitants de cette ville l’utilisent tous les jours grâce aux réacteurs à Mako de la Shinra, mais personne ne cherche à en savoir davantage. Et toi, est-ce que tu sais de quoi il s’agit ?
— Je ne sais pas, et je ne veux pas savoir, finit par répondre Cloud en soupirant.
Barret fit un effort manifeste pour prendre sur lui, et poursuivit sa tirade :
— La Mako est l’énergie vitale de cette planète ! cria-t-il plus fort qu’il ne l’aurait dû en de telles circonstances. Mais la Shinra n’arrête pas de la drainer avec ses réacteurs. Tu comprends ça ?
Cette fois-ci, Barret semblait prêt à secouer Cloud.
— Je ne suis pas ici pour recevoir un cours magistral, répliqua ce dernier. Tout cela ne m’intéresse pas.
Barret serra son poing, en proie à une colère noire, mais n’insista pas. Un déclic annonçant le déblocage de la porte retentit alors, et ils se remirent à avancer. Au bout de quelques minutes, ils atteignirent les portes d’un ascenseur. Jesse pirata de nouveau l’ouverture et ils s’engagèrent tous à l’intérieur.
— Nous sommes sur le bon chemin, déclara Jesse en vérifiant nerveusement sa carte. Il faut descendre au niveau inférieur. La commande centrale du réacteur n’est plus très loin.
L’ascenseur descendait avec une lenteur agaçante, et un silence pesant s’installa. Barret choisit ce moment pour revenir à la charge auprès de Cloud :
— Petit à petit, les réacteurs à Mako vont épuiser toute forme de vie sur la planète. C’est ce qui va arriver. Cela a déjà commencé ici, à Midgar.
— Ce n’est pas mon problème, répondit sèchement Cloud apparemment énervé.
Cette fois, c’en était trop pour Barret :
— Pas ton problème ? La Shinra est en train de tuer la planète à petit feu sans que les gens ne s’en rendent compte. Et tout ça pour quoi ? Pour augmenter toujours plus leur profit. Mais toi tu te fous de savoir que notre planète est en train de mourir. Est-ce qu’au moins tu te sens concerné par autre chose que ta petite personne ?
Cloud ne daigna pas répondre et retourna dans son mutisme.
L’ascenseur s’ouvrit enfin sur un long couloir sombre encombré de tuyaux et de valves. Une forte chaleur y régnait. Plus ils progressaient dans les entrailles du réacteur et plus il leur semblait que la pression de l’énorme complexe industriel de la compagnie Shinra les écrasait. Ils s’enfoncèrent toujours plus profondément en suivant de longs escaliers de fer presque tous rouillés. Ils atteignirent enfin la porte de la salle des machines : le cœur même du réacteur. Lorsque Jesse l’eut déverrouillée, elle s’effaça pour laisser entrer Barret et Cloud.
Après avoir prudemment franchi en équilibre une série de tuyaux et de conduits, les deux hommes gravirent une grande échelle et accédèrent à une passerelle qui passait par-dessus une énorme cuve de Mako liquide dont la lumière les aveuglait. L’air était chargée de vapeurs de Mako, et ils respiraient difficilement.
— C’est ici que le réacteur draine la Mako de la planète pour la transformer en électricité ou en matéria, dit Barret. Nous sommes enfin arrivés à destination.
Ils s’avancèrent lentement sur la passerelle vers le cœur du système, une énorme machine où une multitude de voyants clignotaient avec frénésie. Cloud aperçut une matéria verte brillant faiblement sur le côté et la prit d’un geste assuré pour l’étudier. Barret avait froncé les sourcils avec méfiance :
— Tu penses qu’on en aura besoin ?
— Peut-être, se contenta-t-il de répondre en la rangeant à l’intérieur de sa tenue de combat.
Barret lâcha un soupir rageur et sortit alors de son sac des explosifs reliés à un détonateur qu’il tendit à Cloud.
— Dépêche-toi de poser ça.
L’ex-Soldat prit la bombe et s’avança vers l’ordinateur. Brusquement, une douleur atroce qui le fit trébucher lui vrilla le crâne. Il tomba à genoux, les mains crispées sur ses oreilles comme si ses tympans allaient exploser.
— Ce n’est pas un simple réacteur, fais attention ! dit alors une voix à l’intérieur de sa tête. Elle lui sembla vaguement familière.
La douleur cessa au moment même où la voix se tut, laissant Cloud abasourdi.
— Hé, est-ce que ça va ? fit Barret, un peu pantois, en lui secouant l’épaule.
— Ça va, dit Cloud se relevant brusquement et repoussant la main de Barret.
L’ex-Soldat ramassa la bombe et se dirigea vers l’ordinateur central. Il posa l’explosif et régla le minuteur.
— C’est fait, dit-il en adressant un regard entendu à Barret. Nous avons dix minutes pour sortir d’ici.
— Parfait, dit Barret avec satisfaction. Même si la bombe est repérée, la Shinra n’aura jamais le temps de la désamorcer. Maintenant on dégage pour regarder le feu d’artifice bien tranquillement.
Une alarme stridente retentit alors dans tout le réacteur et Cloud ne put s’empêcher de repenser à la voix familière qui l’avait averti un peu plus tôt. Barret sursauta et jura dans sa barbe, comme s’il s’attendait à voir débarquer une armée de soldats. Il fit claquer son avant-bras droit et son canon se rechargea dans un bruit sec. Cloud dégaina sa grande épée d’un mouvement rapide.
Un bruit se fit soudain entendre au-dessus d’eux et un gigantesque monstre mécanique rouge s’élança d’un des tuyaux pour atterrir face à eux dans un effroyable crissement de métal. La créature avança vers eux sur ses six pattes dangereusement aiguisées, balançant au-dessus d’elle sa queue équipée d’un canon laser : une machine à tuer conçue sur une chaîne de montage du Groupe Shinra.
— Un scorpion mécanique, reconnut Cloud en haussant les sourcils. Barret, je ne peux pas arrêter la bombe, il va falloir forcer le passage.
Barret pointa sa mitrailleuse greffée vers la machine et tira une rafale, mais les balles ricochèrent sur l’épais blindage. Il vit alors Cloud charger la créature et, dans un mouvement de sa lame tourbillonnante, lui asséner un coup terrible qui créa une onde de choc et un bruit assourdissant lors du télescopage de la carcasse et de son épée. L’ex-Soldat retomba avec grâce sur ses pieds, et enchaîna avec une nouvelle ruée, sous les yeux de Barret qui semblait stupéfait par sa dextérité.
— Barret, en arrière ! l’avertit Cloud.
Barret se rendit compte que la grande queue de la machine l’avait pris pour cible. Il bondit en retrait, évitant de justesse un rayon rouge qui transperça le sol. Cloud s’interposa alors entre la machine et son compagnon et bloqua une patte acérée avec sa large épée. Il parait les coups de la machine avec une aisance déconcertante.
Soudain, l’ex-Soldat fit un bond à distance du scorpion. Puis, il ferma les yeux comme s’il se concentrait intensément, et une aura verte l’entoura tandis que des étincelles crépitaient dans l’air. Cloud tendit alors les mains devant lui, paumes ouvertes vers l’ennemi, et brusquement un éclair en jaillit pour frapper de plein fouet le monstre d’acier dans un roulement de tonnerre. Titubant un moment sur ses six pattes, la carcasse s’effondra finalement avec fracas sur la passerelle, inerte.
— Une matéria de foudre, s’exclama Barret impressionné, en regardant la petite sphère verte incrustée dans la lame de l’épée de Cloud, qui brillait encore. C’est la première fois que je vois quelqu’un en utiliser…
— Il faut se dépêcher de sortir d’ici, lui lança Cloud.
Tout en rechargeant rapidement la mitrailleuse encore fumante, Barret jeta un regard inquiet vers le compteur de la bombe. Voyant qu’il ne leur restait plus beaucoup de temps, il s’élança précipitamment à la suite de Cloud vers la sortie. Tous deux retrouvèrent Jesse un peu plus loin. Elle s’était coincée la jambe dans un nœud de tuyaux et de câbles sur lesquels elle avait travaillé. Cloud l’aida à se dégager sans ménagement et la jeune femme rouge de honte bredouilla un “merci” à peine audible. Impassible, Cloud repartit sans un regard vers elle, lui faisant simplement signe de les suivre. Elle s’empressa de les rattraper pour prendre l’ascenseur et rejoindre Wedge.
— J’ai condamné les accès principaux aux réacteurs, leur annonça fièrement ce dernier, cela devrait ralentir les gardes de la Shinra un moment.
Barret acquiesça et ils reprirent leur course effrénée. Alors que le temps commençait à manquer, ils se rejoignirent à la passerelle en forme de T où Biggs les attendait en gesticulant.
— Dépêchez-vous !
Alors que toute l’équipe courait pour le rejoindre, un terrible grondement fit trembler tout le réacteur. Wedge trébucha, mais Cloud le releva rapidement en l’attrapant par le collet et le poussa devant lui. Alors qu’ils quittaient le pont, le grondement s’amplifia dangereusement. Ils débouchèrent enfin à l’extérieur.

***

Midgar… La métropole entourée par ses huit réacteurs à Mako et dominée par la haute tour du Groupe Shinra brillait de mille feux dans la nuit. L’une de ces lumières devînt plus intense et une déflagration qui ébranla jusqu’aux fondations mêmes de la cité suivit : le réacteur à Mako numéro 1 venait d’exploser.
